siga algumas dicas, super importantes, que você aí de casa pode fazer para preservar a natureza e assim eliminar os impactos ambientais:

1. Aproveite a claridade do sol, abrindo janelas, cortinas e persianas. Acenda a luz só quando precisar;
2. Preserve a vegetação nativa. Não desmate. Não coloque fogo;
3. Não altere cursos d’água ou banhados, eles são protegidos por lei. Poços artesianos somente com autorização;
4. Desligue os aparelhos eletrônicos da tomada quando não estiverem sendo usados;
5. Instale a geladeira e o freezer longe do fogão e dos raios solares e mantenha a borracha de vedação da porta em bom estado;
6. Não passe a roupa aos poucos, nem esqueça o ferro ligado;
7. Não jogue o lixo em terrenos baldios ou em encostas;
8. Separe os lixos (vidro, papel, metal e plástico) e coloque na rua no dia da coleta seletiva em seu bairro;
9. Roupas, brinquedos, livros e jogos que você não usa mais podem ser reaproveitados por outros;
10. Ajude a recuperar as áreas verdes, plante uma árvore;
11. Dê preferência ao sistema solar de aquecimento para tomar banhos, eles não consomem energia elétrica;
12. Armazene água da chuva para lavar calçadas e tudo mais que for possível;
13. Evite comprar móveis de madeira ou que não tenham a certificação do FSC (“selo verde” garante que a madeira foi extraída de forma legal e sem destruição das florestas primárias);
14. Deixe o carro na garagem. Caminhe, reveze carona, vá de bicicleta e sempre que possível, utilize o transporte público;
15. Evite levar para casa embalagens plásticas e de papel que não serão novamente utilizadas. Escolha produtos que tenham a opção de refil;
16. Escreva nos dois lados do papel e use, sempre que puder, produtos feitos com papel reciclado;
17. Use bolsa própria (lona ou pano) quando for às compras ou reutilize os sacos plásticos;
18. Enquanto não estiver usando o fogão, deixe o registro do gás fechado;
19. Tampe bem as panelas. O alimento fica pronto mais depressa e você gasta menos gás;
20. Se você usa chuveiro com aquecedor a gás, lembre-se também de não deixar o piloto do aquecedor instantâneo aceso o tempo todo;
21. Respeite os períodos de proibição da pesca;
22. Não jogue lixo no chão. Carregue-o até a lixeira mais próxima;
23. Use menos veneno em sua lavoura ou horta;
24. Não jogue óleos lubrificantes ou de cozinha na sua rede de esgoto;
25. Ensine às crianças amor e respeito pela natureza.